Actually when you turn your eyes here and there,
En réalité, quand vous tournez vos yeux ici et là,
when your attention is here and there
quand votre attention est ici et là
it is nothing but your ego that is trying to overpower you.
ce n'est rien que votre ego qui tente de prendre le contrôle sur vous.
So like that, try to permeate into each other and see the beauty.
Donc ainsi, essayez d'être perméables l'un à l'autre et voyez la beauté.
And you'll enjoy yourself the best because that is the biggest thing.
C'est ainsi que vous aurez le plus de joie de vous-même car c'est le plus,
That's the biggest thing that is to be achieved.
c'est la plus grande chose que vous ayez à accomplir.
Because this ego you know makes you like a nutshell
Parce que vous savez, cet ego vous transforme en coque de noix
and you just cannot have a rapport with that beauty of permeation
et simplement vous ne pouvez avoir de relation avec cette beauté de la perméabilité
and just see how the notes move into each other.
et voir simplement comment les notes se déplacent à l'intérieur de chacun.
So the basis of all creativity, of Saraswati, is love.
Donc la base de toute créativité, de Saraswati c'est l'amour.
If there is no love there's no creativity.
S'il n'y a pas d'amour, il n'y a pas de créativité.
It's even in the deeper sense, you see.
Et même, plus profondément, vous voyez, il se fait que
People who have created
les gens qui ont créé
all the scientific things are also out of love for the masses,
toutes ces choses scientifiques sont été faites par amour du public
not for themselves.
pas pour eux-mêmes.
Nobody has produced anything for themselves.
Personne ne produit quoi que ce soit pour lui-même
If they make something for themselves
S'ils font quelque chose pour eux-mêmes
it has to become for universal use,
il faut que cela devienne pour un usage universel,
otherwise it has no meaning.
sinon cela n'a pas de signification.
Even if you say atom bomb and all these things that are created
Même si vous parlez de bombe atomique et toutes ces choses créées
from science,
au départ de la science
they are also very protective.
elles sont aussi très protectrices:
If they had not created those, people would not have taken out their minds
si on ne les avais pas créées, les gens n'auraient pas supprimé de leur esprit
from war. Now, nobody can think of having a big war.
la guerre. Maintenant personne ne peut penser à une guerre mondiale.
Of course, they are having cold wars,
Bien sûr il y a la guerre froide,
but that also will gradually stop, when they will be fed up.
mais cela aussi va graduellement s'arrêter, quand ils en auront marre.
So, all the activity on the right hand side, of Saraswati,
Donc, toute l'activité du côté droit, de Saraswati
basically has to end up in love.
fondamentalement trouve son achèvement dans l'amour.
Starts with love and ends up in love.
Commence dans l'amour et s'achève dans l'amour.
Whichever does not end up in love
Tout ce qui ne finit pas dans l'amour
coils up and finishes off. It just disappears.
s'enroule et disparait. Simplement disparait.
So you can see that even matter, which is not used for love,
Donc vous voyez que même la matière, si elle n'est pas utilisée pour l'amour,
just finishes off. The basis has to be love.
disparait simplement. La base doit être l'amour.
Otherwise all such matter that we create
Autrement, toute ces choses matérielles que nous créons,
which has angularity,
qui sont anguleuses
which is not fitting into the mass media
qui n'arrivent pas dans les médias
which is not appealing to the masses,
qui ne plait pas aux masses,
of course, it takes time, you have seen that it takes time
cela prend du temps bien sûr, vous l'avez vu,
but it does have that tendency always to disappear in the thin air
mais ont toujours cette tendance à s'évanouir dans l'air
as soon as you find it does not appeal to the masses.
dès qu'on se rend compte que cela ne plait pas aux masses.
Now this love of, that we talk of,
Maintenant cet amour dont nous parlons,
this great love of God we talk of,
ce grand amour de Dieu dont nous parlons,
we know it for definite through vibrations.
nous le connaissons avec certitude par les vibrations.
People do not have vibrations,
Les gens n'ont pas de vibrations,
but still they can feel the vibrations in a very unconscious way.
mais quand même, ils peuvent sentir les vibrations de façon très inconsciente
All the great paintings of the world have vibrations.
Toutes les grandes peintures du monde ont des vibrations.
All the great creative works of the world have vibrations.
Toutes les grandes créations du monde ont des vibrations.
Only those who have vibrations have been sustained by time,
Seules celles qui ont des vibrations ont traversé le temps,
otherwise all other things are destroyed.
autrement, toutes les autres choses ont été détruites.
There must have been monuments
Il doit y avoir eu des monuments
and horrible statues and horrible things
et des statues horribles, des choses horribles
that have been created long time back.
créées il y a très longtemps.
But they were all destroyed by nature,
Mais toutes ont été détruites par la nature,
and they could not stand the impact of the Kala
et n'ont pu supporter l'impact de Kala
that is the destructive power of time.
qui est le pouvoir destructeur du temps.
So, all that is sustaining, all that is nurturing,
Donc tout ce qui supporte, tout ce qui nourrit,
all that is ennobling, comes from this sense of love,
tout ce qui annoblit, vient de ce sens de l'amour,
which is within us very much developed, but within others also,
qui est très développé en nous, mais dans d'autres aussi.
who are not yet realized.
qui ne sont pas encore réalisés.
Ultimately the whole world has to realize that
En définitive, le monde entier doit comprendre
one has to go to that ultimate love of God,
qu'on doit aller vers cet amour ultime de Dieu,
otherwise it has no meaning.
autrement cela n'a pas de sens.
Saraswati cleanses all that is impure in nature,
Saraswati nettoie tout ce qui est impur dans la nature,
while, with our brain activity, we are spoiling all that.
pendant qu'avec notre activité cérébrale, nous détruisons tout cela.
All our brain activity goes against pure intelligence.
Toute notre activité cérébrale va contre la pure intelligence.
And that's what one has to understand
Et ce que nous devons comprendre, c'est que
that this pure intelligence, is not to be soiled by our thinking.
cette intelligence pure, nous ne devons pas la souiller par nos pensées.
Our thinking can make us so bumptious,
Nos pensées peuvent nous rendre tellement prétentieux,
so ego-oriented, so impure,
tellement tournés vers notre ego, tellement impurs,
that, we can really eat the poison and say 'what is wrong with it'?
que nous pouvons réellement nous empoisonner en disant 'Quel mal à cela?'
Just the opposite of Saraswati.
Juste l'opposé de Saraswati.
If Saraswati is within us, She gives us Subuddhi, wisdom.
Si Saraswati est en nous, Elle nous donne Subuddhi, la sagesse.
And that is why to worship Saraswati, to worship Surya;
C'est pour cela qu'il nous faut vénérer Saraswati, il nous faut vénérer Surya;
we must have that clear vision as to what we have to be.
Nous devons avoir une vision claire de ce que nous devons être.
What we are doing. What filth we are living in.
Ce que nous faisons. Dans quelle saleté nous vivons.
What our mind is getting into.
Où nous entraîne notre mental.
After all we are here for emancipation
Après tout, nous sommes ici pour notre émancipation,
and not for just for pampering our ego
pas pour dorloter notre ego
and living with our filth that is with us.
et vivre avec la saleté qui est nôtre.
So this light has come within us
Donc cette lumière doit entrer à l'intérieur de nous
and we should try to rise above
et nous devrions essayer de monter au dessus
our own mental filth, which is being created around us.
de notre saleté mentale, qui est crée autour de nous.
Apart from that,
En plus de cela,
you have to go higher and understand that there is,
vous devez aller plus haut et comprendre qu'il y a,
within us,
à l'intérieur de nous,
a thing called ego.
ce qu'on appelle l'ego.
And this ego is false, absolutely false. You do not do anything.
Et cet ego est faux, absolument faux. Vous ne faites rien.
Actually when you turn your eyes here and there,
En réalité, quand vous tournez vos yeux ici et là,
when your attention is here and
quand votre attention est ici et là
there it is nothing but your ego that is trying to overpower you.
ce n'est rien que votre ego qui tente de prendre le contrôle sur vous.
But actually ego is an absolute falsehood
Mais en réalité, cet ego est une erreur absolue
because there is only one ego and that is of God Almighty,
car il n'y a qu'un seul ego et c'est celui de Dieu tout puissant,
Mahatahamkara.
Mahatahamkara
There is no really any ego that exists. It is myth.
En ralité, il n'y a aucun ego qui existe. C'est un mythe.
It is a very big myth,
Iun très grand mythe.
because if you start thinking you are doing everything
car vous commencez à croire que vous faites tout
you are doing this, you are doing that
vous faites ceci, vous faites cela
which you are not doing;
mais vous ne le faites pas;
then this nonsensical ego comes in and you start working it out,
c'est cet ego insensé qui arrive et vous le mettez en œuvre.
it can project in every direction.
Il peut se projeter dans toutes les directions.
When it projects forward, it overpowers others,
S'il se projette en avant, il accable les autres,
it tries to dominate others, tries to kill others, becomes cruel.
il essaie de les dominer, il essaie de les tuer, il devient cruel.
When it moves [to the] right side, it becomes supraconscious.
Quand il va vers la droite, il devient supraconscient,
It starts seeing things, which are absurd,
il commence à voir des choses qui sont absurdes
which are foolish, which are stupid.
qui sont insensées, qui sont stupides.
When it moves left side then it starts talking
Quand il va vers la gauche, il commence à parler,
I mean, seeing things - yourself as a big man, as a big Christ
en fait, à voir les choses - vous vous voyez comme un grand homme, un grand Christ
or as a big Devi or something like Adi Gurus
ou la grande Déesse ou quelque chose comme l'Adi guru
and 'I am a very great personality' that is left sided.
et 'Je suis une grande personnalité'. Ça c'est le côté gauche.
When it moves backwards, that is the dangerous one.
Quand il va vers l'arrière, c'est l'ego dangereux:
When people become gurus, which are ruining other people.
quand les gens deviennent des gurus, quand ils détruisent les autres.
When their ego moves backwards then they become gurus,
Quand l'ego va vers l'arrière, alors ils deviennent des gurus,
they themselves have lots of defects in themselves
Eux-mêmes ont en eux un tas de défauts,
and they try to pull people into those horrible stuff,
et ils essaient de tirer les autres dans cette horrible chose
which is described as absolute Naraka.
qui est décrite comme le Naraka absolu
That's how, is the movement of ego on all the sides.
C'est ainsi qu'est le mouvement de l'ego de tous les côtés.
Now when people try to use their right Vishuddhi
Maintenant , quand les gens essaient d'utiliser leur Vishuddhi droit
that is, to talk about themselves, is the worst of all.
pour parler d'eux-mêmes, c'est le pire de tout.
Whatever type of ego you may have,
Quel que soit le type d'ego que vous avez,
if you start boasting about it and talking about it,
si vous commencez à fanfaronner et à en parler,
then it encircles, thickens the walls of ego so much,
alors cela encercle, cela épaissit les murs de l'ego tellement
that it is impossible to penetrate into that.
qu'il devient impossible de pénétrer à l'intérieur.
Because such a person is completely satisfied with himself
Parce qu'une telle personne est complètement satisfaite d'elle-même
and he believes that he is so.
et elle croit qu'elle est comme cela.
And once he starts believing into a nonsense like that,
Donc si on commence à croire en un tel non sens,
it's an impossibility, is an impossibility to penetrate.
il y a impossibilité, impossibilité à pénétrer.
So, when you boast about these things or you talk big, be careful.
Donc, quand vous fanfaronnez ou parlez avec arrogance, faites attention.
You see, you know what I am, but how many times do I say 'I am that'?
Voyez: vous savez qui Je suis, mais combien de fois dis-je 'Je suis'
Even if I say once, it makes tremendous vibrations for you.
Et même si Je le dis, cela crée des vibrations énormes pour vous.
But how many times do I say so?
Mais combien de fois le dis-Je?
At the most if you say something, I say 'yes'.
Au maximum, si vous dites quelque chose, Je dis 'Oui'
But I don't say that. If I say it loudly,
Mais Je ne dis pas cela. Si Je le dis à haute voix,
I don't know what may happen. The whole thing might be blasted with that.
Je ne sais pas ce qui peut se passer. Tout pourrait être soufflé par cela.
So, one has to understand that Mahatahamkara is the one that acts,
Donc on doit comprendre que Mahatahamkara est celui qui agit,
that works, that creates. Sometimes I shout at you.
qui travaille, qui crée. Parfois, Je crie sur vous.
Immediately all the bhoots run away. Just once I shout.
Immédiatement tous les bhoots fichent le camp. Je crie juste une fois.
Yesterday, you saw all the bhoots that were coughing, they all ran away.
Hier, vous avez vu tous les bhoots qui toussaient. Ils sont tous partis en courant.
Yesterday just I started.
Hier, J'ai seulement commencé.
So you should understand that now you are a realized souls,
Vous devriez comprendre que maintenant vous êtes des âmes réalisées,
you can also do the same.
vous pouvez aussi faire la même chose.
Use your right Vishuddhi to shout at yourself,
Utilisez votre Vishuddhi droit pour crier sur vous-mêmes:
Now will you please stop boasting,
Maintenant svp vas-tu arrêter de fanfaronner!
will you stop talking all this nonsense,
Vas-tu arrêter de dire tous ces non sens!
will you stop showing off! Then it will stop.
Vas-tu arrêter de frimer!  Alors cela va cesser.
Now this thickening takes place by people who really are active.
Mais cet épaississement s'installe chez ceux qui sont réellement actifs.
Who want to do something about it, not that they are not active.
Qui veulent faire aquelque chose. Ce n'est pas qu'ils ne sont pas actifs.
They want to do it. But they know only one way,
Ils veulent faire. Mais ils ne connaissent qu'un seul moyen
is to act talkative.
c'est d'agir de façon bavarde.
They don't understand that there are inner ways
Ils ne comprennent pas qu'il y a des moyens intérieurs
by which you control it much more.
par lesquels vous contrôlez beaucoup plus.
Because they don't want to take to that, they take to this talking.
Parce qu'ils ne veulent pas utiliser cela, ils se mettent à parler.
And once they take to talking and they talk about it,
Dès qu'ils se mettent à parler, dès qu'ils parlent de leurs expériences
the whole power goes.
tout le pouvoir est parti.
But if they do not talk about it and keep it within themselves.
Mais s'ils ne parlent pas et gardent cela in l'intérieur d'eux-mêmes,
It's alright, you can tell Me about your experiences or anything,
c'est parfait, à Moi, vous pouvez parler de vos expériences ou de tout,
but if you start telling others, and talking about it too much,
Mais si vous en parlez aux autres, si vous en parlez trop,
then the powers that you have got will all be disappearing gradually.
alors les pouvoirs que vous avez vont disparaître graduellement.
And you will just come down to absolutely lowest level.
et vous descendrez au niveau absolument le plus bas.
So one should not too much talk
Donc il ne faut pas trop parler
that 'I have this power, I have this power' or 'I see this'
que 'j'ai ce pouvoir'. 'J'ai ce pouvoir' ou 'je vois ceci'
or 'I do this,' which is a very wrong thing.
ou 'je fais ceci' c'est une très grosse erreur.
I warn you, don't try to show off.
Je vous avertis: n'essayez pas de faire étalage de vous-même.
Yes, you can talk about My powers. It is all right.
Oui, vous pouvez parler de Mes pouvoirs. C'est parfait.
But don't try to talk about your powers.
Mais n'essayez pas de parler de vos pouvoirs.
When it comes, of course, to talk to somebody
Bien sûr, quand il s'agit de parler à quelqu'un
who is a negative person or to tell somebody,
qui est une personne négative, ou si vous parlez à quelqu'un
then you should say that 'we', not 'I'.
alors vous devriez dire 'nous' et pas 'je'.
'We' have, some of us have felt this power within us.
'Nous avons', 'certains de nous ont senti ce pouvoir en eux'
'We have seen people'. It may be you only,
Nous avons vu des gens'. Il peut s'agir de vous seulement,
but you need not say, 'I' have.
mais vous n'avez pas besoin de dire 'je'
What you have to say is 'We'. Then you become the Mahatahamkara.
Ce que vous devez dire c'est 'nous'. Alors vous devenez le Mahatahamkara.
When you say 'We', Yes some of us', 'we do'.
Quand vous dites 'nous', 'oui certains d'entre nous', 'nous faisons'
Like in Gregoire's book also I made it, I saw to it,
Comme pour le livre de Grégoire, également J'ai vu
that he should not have many 'I's', but he should have 'We'.
qu'il ne devrait pas avoir autant de 'je' mais bien des 'nous'.
'We think', 'we do', 'we'.
Nous pensons', 'nous faisons', 'nous'.
Means, the whole collective being, the whole collective organism,
Cela signifie: tout l'être collectif, l'entièreté de l'organisme collectif,
living organism of Sahaja Yogis.
l'organisme vivant des Sahaja Yogis.
So if you say, 'yes, some of us have got it',
Si vous dites: 'oui certains d'entre nous ont cela'
that means, you put yourself down, but put all others above you.
cela veut dire que vous vous mettez dessous et les autres au-dessus de vous.
Say: 'Yes, some of us have. I know some people have this.'
Dites: 'Oui, certains en ont. Oui je sais que certains ont cela.'
Thats the way one should do it.
C'est ainsi qu'il ,faut faire.
Because if you have to overpower your ego,
Parce que vous devez maîtriser votre ego,
you must allow it to spread into everybody else.
vous devez lui permettre de se répandre dans tout le monde.
That's how you will make it perfectly all right.
C'est ainsi que vous rendrez les choses parfaites.
Let it spread. 'We, all Sahaja Yogis, we all'.
Répandons le. 'Nous , tous les Sahaja Yogis, nous tous'
But that pride is not there. I've seen that pride is not there.
Mais cette fierté n'est pas là. J'ai vu que cette fierté n'est pas là.
Still it is very individualistic.
C'est encore très individualiste.
If you start thinking, 'we Sahaja Yogi',
Si vous commencez à penser 'Nous, Sahaja Yogis'
then what happens, that you become one personality,
alors ce qui arrive, c'est que vous devenez une personnalité,
one organization.
une organisation.
But the person will look down upon other people.
Mais quelqu'un va prendre les autres de haut.
He will see that this person is low, that person is higher,
Il va voir que cette personne est médiocre, cette personne est plus élevée,
that person is there.
ctte personne est là.
But he will not think 'We' the Sahaja Yogis, how beautiful we are.
Mais il ne va pas penser 'Nous les Sahaja Yogis, comme nous sommes beaux'
'We' the body of Sahaja Yoga,
Nous' le corps de Sahaja Yoga.
how beautiful we are.
Comme nous sommes beaux.
So always think in the words of 'we',
Donc, pensez toujours en termes de 'nous'
so your ego will become much less, much less, much less.
ainsi votre ego va devenir très diminué, diminué, diminué.
And the same ego, which looked so funny and absurd,
Et le même ego, qui paraissait si stupide et absurde,
will form tomorrow, the Ekadesha.
demain va former l'Ekadesha.
Today's individual ego will merge into Ekadesha.
Les ego individuels d'aujourd'hui vont se fondre en Ekadesha.
But we all must remember to say 'we' all time.
Mais nous devons tous nous rapperler de dire tout le temps 'nous'.
So that is how we have to take a mood
Donc c'est ainsi que nous devons adopter un état d'esprit
by which we should think of one personality, all of us together,
par lequel nous devrions nous considérer comme une personnalité, nous tous ensemble,
all of us together. And anybody who tries to be something
nous tous ensemble. Et quiconque essaie d'être séparé
separate or different, he will drop out.
ou différent, celui-là va partir.
I will drop him out. Whatever it may be, it will drop out.
Je vais le faire partir. Quoi que ce soit, cela va partir.
So you just don't worry yourself,
Donc simplement, ne vous inquiétez pas
anybody who tries to be singled out or anything.
pour tout qui veut se distinguer ou quoi que ce soit.
Everybody must do whatever they like, to nurture the whole,
Chacun doit faire tout ce qu'il aime pour nourrir le tout.
to help the whole, to emancipate the whole. But not to, in anyway,
pour aider le tout, pour émanciper le tout. Mais jamais en aucun cas,
put anyone down. Always.
pour rabaisser quelqu'un. Toujours.
Because this is not the way the Sahaja Yoga is.
Parce que ce n'est pas la manière dont Sahaja Yoga fonctionne.
Sahaja Yoga only works in collectivity.
Sahaja Yoga travaille seulement en collectivité.
And the one who has developed this permeating spirit,
Et celui qui a développé cet esprit d'interpénétration,
is a real Sahaja Yogi. Who has not, is not!
est le véritable sahaja yogi. Qui ne l'a pas fait, ne l'est pas.
Whatever you may think of yourself, I have nothing to say.
Quoi que vous puissiez ,penser de vous-même, Je n'ai rien à en dire.
But this permeating personality, which moves from places to places,
Mais cette personnalité perméable, qui se déplace de places en places,
whether, you talk or not. Like your Mother is.
que vous parliez ou pas. Comme votre Mère l'est.
Whether I meet you or not, makes no difference,
Que Je vous rencontre ou pas ne fait aucune différence.
but I am permeating through all of you, by little, little things, also,
mais Je m'infiltre en vous tous par petites, petites choses aussi,
I am there with you.
Je suis là avec vous.
So like that, try to permeate into each other and see the beauty.
Ainsi, essayez de vous infiltrer l'un l'autre et voyez la beauté.
And you'll enjoy yourself the best because
et vous aurez un maximum de joie parce que
that is the biggest thing.
c'est la chose la plus importante.
That's the biggest thing that is to be achieved.
C'est la chose la plus importante à laquelle il faut arriver.
Because this ego you know makes you like a nutshell
Parce que vous savez, cet ego vous transforme en coque de noix
and you just cannot have a rapport with that beauty of permeation
et simplement vous ne pouvez avoir de relation avec cette beauté de la perméabilité
and just see how the notes move into each other.
et voir simplement comment les notes se déplacent à l'intérieur de chacun.
It will be a great idea today,
Ce sera une bonne idée aujourd'hui,
it's great thing today [that] we are having Puja in Dhulia.
C'est une grande chose qu'aujourde'hui nous ayions un Puja à Dhulia.
Like the Dhulia means the dust, dust.
Comme 'Dhulia' signifie la poussière, poussière.
And one day I had written in childhood, a poem, I remember.
Et un jour dans mon enfance, J'ai écrit un poème, Je me souviens.
Very interesting poem it was - I don't know where it is now –
C'était un poème très intéressant - Je ne sais où il est maintenant -
but which said that I want to be like a dust particle
mais qui disait que Je veux être comme une particule de poussière
which moves with the wind. It goes everywhere.
qui bouge avec le vent. Elle va partout.
Can go, sit on the head of a king,
Elle peut aller s'asseoir sur la tête d'un roi,
or can go and fall at the feet of someone.
ou peut aller tomber aux pieds de quelqu'un,
And it can go and sit on a little flower,
peut aller s'asseoir sur une petite fleur,
and it can go and sit everywhere.
et peut aller s'asseoir partout.
But I want to be a particle of dust
Mais Je veux être une particule de poussière
that is fragrant, that is nourishing, that is enlightening.
qui est parfumée, qui est nourissante, qui éclaire.
Like that, I had written a very beautiful poem,
Ainsi, J'avais écrit un très beau poème,
I must have been about seven years of age, I remember
Je devais avoir à peu près sept ans, Je me souviens
'To be a dust particle', I remember that very clearly,
Etre une particule de poussière', Je me souviens de cela très clairement.
long time back, that I should be a dust particle.
Il y a très longtemps, que Je devrais être une particule de poussière.
So that I'll permeate into people.
Que Je puisse ainsi pénétrer à l'intérieur des gens.
Which is a very big thing - to become a dust particle of that kind.
C'est très important - de devenir une telle particule de poussière.
Whatever you touch, you see, that becomes (inaudible)
Tout ce que vous touchez, vous voyez, devient (inaudible)
whatever you just feel, that has fragrance.
tout ce que vous ressentez, qui a un parfum.
It's such a great thing to be like that.
CD'est une si grande chose que d'être ainsi.
And that was My desire, and it has been achieved.
Et c'était Mon désir. Et il s'est réalisé.
At that young age, I had this idea of becoming a dust particle
A ce jeune âge, J'avais cette idée d'être une particule de poussière
and today just while talking to you, I remembered
et aujourd'hui, tout en parlant avec vous, Je me suis souvenue
that I wanted to be that, and that is what this place is.
que Je voulais être cela. Et c'est cela que cet endroit est.
And Raulbai is like that. She's a very simple woman,
Et Raulbai est ainsi. Elle est une personne très simple,
very simple woman, and she lives like a very simple person
très simple et elle vit comme quelqu'un de très simple
but she has a sense of permeation.
mais elle a ce sens de la perméabilité.
And now there are so many Sahaja Yogis, yesterday who came.
Et il y a tellement de Sahaja Yogis qui sont venus hier.
I am sure that they will take up, Sahaja Yoga, very well.
Je suis sûre qu'ils vont très bien se mettre à Sahaja Yoga
And there are lots of Sahaja Yogis from Dhulia now,
Et il y a beaucoup de Sazhaja Yogis à Dhulia maintenant,
and I am sure there are going to be more people.
et Je suis sûre qu'ils vont être plus nombreux.
I hope you have met all of them. Make friends with all of them.
J'espère que vous les avez tous rencontrés. Liez vous d'amitié avec eux tous.
Try to know them who they are.
Essayez de savoir qui ils sont.
They may not know English - so get somebody to translate.
Ils ne connaissent peut-être pas l'anglais donc trouvez quelqu'un pour traduire.
Talk to them and be nice to them, be friendly with them.
Perlez leur, soyez sympa avec eux, soyez amical envers eux.
I wanted you to meet them for permeation.
Je voulais que vous les rencontriez pour la perméabilité.
You should know who are the people here, who are in Nasik.
Vous devriez savoir qui sont ceux d'ici, qui sont ceux de Nasik.
Because somehow we never meet the Sahaja Yogis, you see,
car d'une façon, nous ne rencontrons jamais les Sahaja Yogis, vous voyez,
who are in that particular place,
ceux qui habitent dans un endroit particulier,
and when we go back we have only one or two addresses.
et quand nous rentrons nous avons seulement une adresse ou deux.
It is not a good idea. Try to see how many people there are.
Ce n'est pas une bonne idée. Essayez de savoir combien ils sont de yogis.
Ask questions about them, and all that.
Posez leur des questions sur eux-mêmes et tout cela.
This permeation is only possible
Cette perméabilité n'est possible
when your ego starts permeating all around,
que quand votre ego commence à se répandre tout autour,
and this is the way to overcome the problems of the right side
et c'est le moyen de maîtriser  les problèmes du côté droit
and that is how to worship Saraswati.
et c'est ainsi qu'on vénère Saraswati.
Because Saraswati has a Veena in Her hand
Parce que Saraswati a une Veena dans Sa main,
and that Veena is the primordial instrument,
Et cette Veena est l'instrument primordial
which She plays like music,
dont Elle joue comme une musique,
and the music penetrates into the heart.
et la musique pénètre dans le cœur.
You don't know how it goes into you and how it works out.
Je ne sais comment cela rentre à l'intérieur de vous et réalise les choses.
And that’s how a person who is a Sahaja Yogi should permeate
C'est ainsi qu'une personne Sahaja Yogi devrait s'infiltrer
like music into other people.
comme de la musique à l'intérieur des autres.
She has so many qualities, as I told you, which cannot be described
Elle a tant de qualités, comme Je vous disais, qu'on ne peut les décrire
in one lecture. But one of the greatest qualities of Hers is
en une conférence, mais une de Ses plus grandes qualités est
that She ends up into subtler things.
qu'Elle trouve son achèvement en quelque chose de plus subtil.
Like the Mother Earth will end up into fragrance,
Comme la Terre-Mère trouve son achèvement dans le parfum,
music will end up into melodies.
la musique trouve son achèvement en mélodies.
Like that, whatever She creates ends up into something greater.
Ainsi, tout ce qu'Elle crée, finit en quelque chose de plus grand.
Matter, whatever She produces, ends up into aesthetics.
Quelque matière qu'Elle produise, s'achève en quelque chose d'esthétique.
If matter does not have aesthetics then it is gross.
Si la matière n'a pas d'esthétique, alors elle est grossière.
Like that everything. Now you will say what is water.
C'est ainsi pour tout. Maintenant vous demanderez qu'en est-il de l'eau?
Water becomes the river Ganges.
L'eau devient la rivière Gange.
These are the subtler things.
Ce sont les choses plus subtiles.
So the matter gets into subtler thing
Donc la matière se transforme en quelque chose de plus subtil
because it has to permeate, it has to permeate.
parce qu'elle doit perméer. Elle doit s'infiltrer.
So everything whatever it is. And the best of all is the air.
Ainsi pour tout ce qui est. Et le mieux de tout c'est l'air.
That air becomes the vibrations.
L'air devient les vibrations.
So you can see how, whatever has come out from this matter,
Ainsi vous pouvez voir comme tout ce qui trouve son origine dans cette matière,
from these five elements, becomes that subtle thing.
dans ces cinq éléments, devient cette chose subtile.
Of course, the left and right side both work it out
Bien sûr, les côtés gauche et droit ensemble, réalisent cela
because the love
parce que l'amour
has to work on this and when love acts on matter
doit travailler à cela et quand l'amour travaille sur la matière,
it becomes that.
cela devient.
And that is how one has to look at your own lives,
Et c'est ainsi que vous devez regarder votre propre vie
to make it a beautiful combination of love and matter.
pour en faire une magnifique d'amour et de matière.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse!